Bonjour à tous ! Aujourd'hui, petite vidéo, relativement courte j'espère, destinée à revenir sur des fonctionnalités intégrées à EGLANTIN, destinées à nous aider dans nos obligations TRACFIN.
Alors aujourd'hui, nous n'allons parler que de fonctionnalités directement intégrées à EGLANTIN, nous n'allons pas parler des autres obligations TRACFIN, sur lesquelles nous sommes déjà revenus plusieurs fois en visioconférence, en formation, et sur lesquelles nous reviendrons encore à l'avenir.
Car nous savons que ces obligations track fin sont nombreuses, sont complexes, sont touffues et nous devons y revenir souvent, souvent, souvent pour les repréciser, pour les rabâcher, pour les revoir ensemble.
C'est d'ailleurs ce que nous faisons aujourd'hui.
Donc aujourd'hui, nous n'allons voir, comme je vous le disais, que les fonctionnalités directement intégrées à Eglantine.
Pour les autres obligations track fin, on en reparlera amplement au cours de différentes vidéos, formations, visioconférences.
D'ailleurs, n'hésitez certainement pas à nous faire savoir à l'animation si vous avez des questions, si vous avez des doutes, si vous avez besoin de plus d'informations à cet égard.
À cet égard et d'ailleurs pour les autres questions également, même non liées à Traquefin.
Mais aujourd'hui, Traquefin.
Alors, première chose que nous allons voir lors de la saisie d'un mandat.
Là, je suis sur une page de saisie de mandat électronique, comme vous le faites tous quotidiennement.
Imaginons que je saisisse un mandat non exclusif pour une maison avec un tarif premium.
je vais mettre
350 000 euros
c'est quelque chose de tout bête
voilà
c'est pas tellement ça qui nous intéresse
ce qui nous intéresse là en premier lieu
c'est l'ajout des propriétaires
si j'ajoute un propriétaire Eglantine me demande tout de suite
est-ce un particulier ou est-ce une société
on va s'intéresser
aux sociétés tout de suite
hop parce qu'il y a une fonctionnalité
directement intégrée à Eglantine
une fonctionnalité qui remplit une obligation légale à laquelle nous sommes tous soumis,
nous, les agences immobilières, têtes de réseau, et vous, les agents indépendants vous-mêmes,
vous savez que la législation concernant la lutte contre le blanchiment de l'argent sale,
la lutte contre le terrorisme, enfin tout ce qu'on appelle LCBFT, qu'on appelle quotidiennement tracfin,
nous impose de vérifier qui sont les bénéficiaires effectifs d'une société,
et également de vérifier si ces gens ne sont pas frappés par différentes interdictions,
si ces gens n'ont pas été frappés d'un gel des avoirs,
si ces gens ne sont pas des personnalités politiquement exposées.
Tout cela a été intégré automatiquement à Eglantine,
ce qui vous permet, si vous mettez directement ici le numéro de sirète,
alors je le répète, le sirète c'est à 14 chiffres,
le sirène est à 9 chiffres, c'est le sirète à 14 chiffres qu'il faut indiquer ici.
Alors pour le récupérer, ce n'est pas compliqué, regardez, je vais sur internet,
Par exemple, sur Peppers.fr, ici, il s'agit d'un mandat d'Alison en Auvergne, enfin d'un client d'Alison en Auvergne.
Je vais sur ce site, par exemple, mais je pourrais aller sur bien d'autres sites, data.inpi.fr ou infogreffe.fr.
Je prends celui-ci et je prends le numéro.
Ici, j'appuie sur le petit bouton copier, clic, et je vais tout simplement, dans Eglantine, faire coller à l'endroit où je dois mettre le SIRET.
Ça va opérer la recherche tout seul et vous le voyez en quelques secondes, Eglantine est allé chercher les bénéficiaires effectifs et je vois que dans cette société, il y a trois bénéficiaires effectifs, Guillaume, Alexandre et Stéphane qui ont chacun 33,33% des parts.
Ce sont donc mes trois propriétaires à travers cette SCI
Ce sont les trois bénéficiaires effectifs
Ici nous en avons trois et ils apparaissent tous les trois ici
C'est la raison pour laquelle Eglantine me demande en dessous de mettre directement leurs coordonnées
Mais il pourrait y en avoir plus qui ne sont pas indiqués ici
Car ici les bénéficiaires effectifs ne nous sont donnés par Eglantine
qu'à partir du moment où il possède minimum 25% des parts.
Parce que c'est comme ça que la législation a été faite.
Imaginons qu'il y ait un quatrième associé à cette SCI
qui ne fasse pas partie des bénéficiaires effectifs,
donc qui possède moins de 25%.
Imaginons qu'il y ait quelqu'un qui, ici, possède 1% des parts.
Eh bien, il faudrait quand même l'indiquer.
Mais à ce moment-là, Eglantine ne va pas le chercher
parce que la législation est faite différemment.
Ils ne sont pas enregistrés dans le même fichier.
Et bien comment le savoir ? Et bien de trois manières. Premièrement vous demandez au vendeur, première chose. Deuxièmement vous regardez dans les statuts. Où vais-je trouver les statuts de la société ? Et bien là encore je vais ici sur le même site internet papers.fr par exemple et j'ai accès ici voir les statuts.
j'ai accès aux statuts de la société
d'ailleurs je dois les enregistrer
je dois en conserver un exemple
et je dois les transmettre à l'animation pour l'envoi du mandat
donc voici où je vais récupérer les statuts de la société
qui me sont indispensables
et dans ces statuts, si je les lis
si je prends le temps de bien les étudier
je retrouverai M. Randizy Stéphane, M. Proust-Guillaume et M. Randizy Alexandre
Si je fouille un petit peu, je trouverai tous les associés.
Mais tout simplement, dans la fiche sur papers.fr, ici, de ma société,
je descends un petit peu, j'ai ici les dirigeants et représentants de la SCI.
Et là, je vois bien que j'en ai trois.
Stéphane, Alexandre et Guillaume, comme j'avais sur Eglantine.
Ça veut dire que je n'ai pas un quatrième à chercher.
S'il y en avait un quatrième qui n'apparaissait pas ici, car il a moins de 25% des parts.
mais je devrais quand même l'indiquer dans le mandat
et bien c'est là que je le trouverai
dans les dirigeants et représentants de la SCI
Amadeus
tout simplement je les trouverai ici
donc
et bien tout simplement
je le prendrai là
j'aurai mon quatrième
imaginons que j'ai ici un Didier Proust
par exemple
je prendrai Didier Proust
et je le rajouterai à Eglantine
comment faire ?
Vous voyez qu'ici, j'ai un bouton « Ajouter un signataire manuel ou un gérant ».
Je clique ici et je rajoute, par exemple, un représentant qui s'appellerait Didier.
Nous avons dit, alors là, j'invente quelqu'un qui n'existe pas, Proust.
Je mettrai également son adresse ici.
Imaginons qu'il habite 12 Avenue de Vagram à Paris.
Voici.
Je mettrai son adresse e-mail.
je vais mettre une adresse email de test
ici bien sûr
je mettrais
vous voyez que ça fait une vérification
est-ce que cette adresse email existe vraiment ou non
je mets son numéro de téléphone
alors là je mets n'importe quoi
parce que là il n'y a pas de vérification de l'existence du numéro de téléphone
et puis
je pourrais en ajouter un autre
et puis un autre et puis un autre
bien sûr je ne vais pas en inventer
au dessus mes trois Guillaume, Alexandre et Stéphane
Keglantine est allé chercher directement sur les fichiers du greffe
Je vérifie que leur adresse est bonne
Alors leur adresse ici
C'est leur adresse personnelle
Leur adresse de résidence principale
Qu'on appelle également l'adresse de résidence fiscale
C'est l'adresse qui doit bénéficier
Sur le justificatif de domicile
Qu'ils vous donnent et que vous nous transmettez
Vous le savez, vous avez l'obligation
De demander à chacun de vos clients
Une pièce d'identité avec photo
Attention, si vous ne rencontrez pas vous-même
Physiquement le client, vous avez l'obligation
De par les dispositions du code monétaire
financier de demander deux
pièces d'identité valides
avec photographie.
C'est comme ça.
Donc, l'adresse qui est ici, c'est
bien l'adresse de résidence principale
de M. Proust, qui est ici,
à la date de signature
du mandat.
Peut-être qu'ici, c'est
une ancienne adresse. S'il y a
un problème entre l'adresse de M.
Proust aujourd'hui,
telle que prouvée par son
attestation de domicile et l'adresse qui est là,
vous cliquez sur le bouton modifier l'adresse
qui est là, ça ne pose aucun problème.
Imaginons que les adresses soient bonnes et vous devez les vérifier.
Ce n'est pas l'adresse du bien, bien entendu.
C'est l'adresse où ces gens habitent,
résident. L'adresse du bien à vendre, c'est autre chose.
Imaginons
que tout soit OK, vous ne modifiez
rien et puis vous rajoutez ici leurs e-mails.
Alors j'ai une deuxième adresse de test
ici que je mets et puis leur
numéro de téléphone. Là encore, je mets
un faux numéro. Vous, vous mettez le vrai.
Bien sûr, vous ne mettez pas un faux numéro de téléphone, c'est évident.
Ici, je mets encore une autre adresse de test, qui sont de vraies adresses qui sont validées par Eglantine.
Je mets encore un numéro de téléphone.
Et ici, je mets une dernière adresse.
Ah non, excusez-moi, je mets un numéro de téléphone, pardonnez-moi.
Je mets une dernière adresse e-mail.
Et je mets ici un dernier numéro de téléphone.
Voilà.
J'ai désormais tous mes vendeurs.
ce que Eglantine est allé chercher
toute seule sur le registre du greffe
à condition qu'il détienne au minimum
25% des parts
ce que j'ai ajouté manuellement
car ils n'apparaissent pas
dans les fichiers que nous interrogeons
pour des raisons légales
s'ils possèdent moins de 25% des parts
et à la fin, tout simplement, je les ajoute
clic
mes vendeurs sont ajoutés
ici
vous les voyez
Et on voit avec le petit message qui est vert ici que ces clients ont bien été vérifiés par le service BE Efficiel, des bénéficiaires effectifs. Efficiel, c'est le prestataire qui nous fournit ces informations.
notre obligation de vérification des bénéficiaires
effectifs, des personnes dont les avoirs sont gelés
et des personnalités
politiquement exposées
cette obligation
est donc remplie
vous n'avez pas à la faire manuellement
alors on va continuer la saisie de notre mandat
on va mettre des informations fictives, imaginons qu'on vende
une maison au je sais pas où
c'est un petit peu trop, ça voit la route
de Cap-Lorny
France, voilà
un DPE existe-t-il ? On va dire
Non, pour l'instant, car il n'a pas encore été établi à la date de signature du mandat, pour pouvoir saisir notre mandat plus vite, bien sûr.
On met des références cadastrales qui n'existent pas, on met une superficie.
Alors, bien entendu, vous, vous ne mettez que des informations vérifiées, que des informations justifiables.
C'est une certitude, on ne va pas inventer des choses.
Il s'agit ici d'un faux mandat.
Le bien est-il en copropriété ? Non.
Et maintenant, je peux donc enregistrer mon mandat.
Ça y est, c'est fait.
Mon mandat est enregistré.
Le voici.
Vous voyez maintenant, non pas en page 1 d'Aiglantine,
parce que vous savez, la page 1, c'est la page commerciale,
non pas confidentielle, mais en page 2, hop !
Aiglantine me demande des informations supplémentaires.
Trac fin propriétaire, mandat non diffusable,
tant que tous les propriétaires représentant bénéficiaires effectifs
ne sont pas au vert.
Alors vous allez me dire, tout a été vérifié juste avant par Aiglantine.
Pourquoi ces gens ne sont-ils pas au vert ?
Eh bien, parce que nous devons ajouter des informations supplémentaires.
Et là, les informations que nous allons ajouter sont les mêmes qu'il s'agisse de représentants d'une personne morale
ou si vos vendeurs étaient des personnes physiques tout à fait normales, tout à fait habituelles.
Donc, qu'est-ce que je dois rajouter ici ?
Eh bien, ce n'est pas compliqué.
Je vais cliquer ici sur le petit bouton.
Là, vous voyez, il y a un petit bouton orange, un petit bouton rouge qui me dit « Attention, attention, il y a des choses qui ne vont pas ».
Je clique dessus et je réponds tout simplement aux questions.
Ça me sort un petit masque de saisie avec des informations principales.
La raison pour laquelle ce monsieur est en orange et celui-ci est en rouge,
c'est que certaines informations sont déjà présentes et d'autres non.
Rouge, ça veut dire qu'aucune information n'est présente.
Orange, certaines informations sont présentes.
C'est ce qu'on va voir dans un instant.
Vert, tout est OK.
On y sera dans un instant au vert.
Vous voyez les informations déjà présentes ?
C'est par exemple la date de naissance.
On voit que la date de naissance de ce monsieur a été récupérée sur les fichiers du greffe.
Alors, je dois mettre pour monsieur Alexandre Randizi sa profession.
Tout simplement, je lui demande, cher monsieur, quelle est votre profession ?
Eh bien, je suis infirmier.
Très bien.
Sa date de naissance, nous la vérifions sur sa pièce d'identité.
Sa nationalité.
Eh bien, ce monsieur, imaginons qu'il soit français.
on met France
hop
son origine de propriété
est-ce que
vous êtes propriétaire de ce bien
monsieur à la suite d'un achat
d'une succession, d'une donation, d'une adjudication
vous mettez ce qui est ici tout simplement
vous avez une case autre
dans le cas
où ce monsieur aurait
obtenu la propriété de ce bien
par un cas qui n'est pas prévu au-dessus
il y en a très peu
Mais ça peut exister
On peut imaginer d'ailleurs
Un jugement
Ça peut être par jugement
Ça peut être de différentes manières
Mais c'est très rare
En fait, 99% des origines de propriété
Sont contenues dans achat, succession, donation, adjudication, vote aux enchères
C'est pareil
Partage, attribution, mariage
Autre, éventuellement
Vous avez quelque chose à rajouter ici
Alors si on est dans une jurisdiction
Vous ne rajoutez rien ici, bien sûr
Et ensuite vous rajoutez le pays de résidence fiscale
Parce qu'on peut très bien avoir un monsieur qui est de nationalité française, ici, mais qui habite par exemple en Allemagne, et il est résident fiscal allemand, donc vous mettez ici nationalité France, et pays de résidence fiscale Allemagne, et ça ne pose absolument aucun problème.
Et vous faites ça pour tous nos vendeurs qui sont ici, ce que nous n'allons pas faire là, parce que ça prendra un petit peu de temps, on va aller voir dans un instant sur un autre mandat.
À la fin, quand vous avez rempli tout le monde, vous cliquez absolument la case
« Je certifie avoir saisi des informations exactes, complètes et vérifiées au regard des éléments portés à ma connaissance,
ces informations étant destinées à l'administration fiscale ».
Oui, les informations que nous vous demandons ici ne sont pas des informations que la lucarne a envie de détenir
parce qu'elle met son nez là où il ne faut pas et elle est un petit peu indiscrète.
Non, c'est l'administration fiscale qui a besoin de ces informations-là.
Donc, vous devez impérativement les vérifier.
N'oubliez pas une chose, ça c'est une chose que vous m'avez entendu vous répéter de nombreuses fois. En tant qu'agent mandataire indépendant, en tant qu'indépendant, vous êtes aussi bien concerné par les obligations de RACFIN que nous, le porteur de carte agence immobilière.
vous avez
exactement les mêmes obligations
à respecter
exactement les mêmes
même obligation de cartographie des risques
même obligation de connaissance directe
de vos clients, même obligation de
vérification des informations
nous sommes, et vous
et nous, soumis
exactement aux mêmes choses
donc vous certifiez que vous avez
rien inventé, vous avez pas dit de bêtises
vous avez tout vérifié et vous
d'ailleurs détenez
les justificatifs nécessaires.
Vous remplissez ça pour tout le monde
et à la fin, vous cliquez sur valider.
On ne va pas le faire ici, c'est trop long.
Je vous ai dit que la vidéo serait courte.
Validez ces informations.
Une fois que vous avez tout mis ici,
ce monsieur est infirmier,
ce monsieur est charpentier, par exemple,
ainsi de suite, alors je le redis.
De même que nous parlions tout à l'heure
de l'adresse des gens à la signature du mandat,
ici il s'agit de leur profession
à la signature du mandat
imaginons que ce monsieur soit
aujourd'hui infirmier
mais que dans l'attestation de propriété qu'il vous a fourni
qui correspond à son
à sa succession par exemple
il y a 10 ans il n'était pas infirmier
à l'époque il était marchand de fruits et légumes
et bien
dans l'attestation de propriété il n'y aura pas écrit
infirmier parce qu'il est infirmier aujourd'hui
vous mettez bien sa profession
de même que son adresse
à la date de signature du mandat.
De même, son pays de résidence fiscale
D'accord ?
Ce sont des informations à jour,
aujourd'hui, là, maintenant.
Non pas de vieilles informations
qui ne seraient plus d'actualité.
D'accord ?
Ensuite, vous allez voir
que ces informations-là
qui nous sont demandées
pour un vendeur,
enfin pour les vendeurs,
eh bien nous devons les fournir
exactement de la même manière pour des acquéreurs.
Et je vais ici tout de suite chercher un autre mandat
sur lequel j'ai déjà complété pas mal de choses.
Un mandat de test, bien entendu.
Et nous allons en page 2.
Nous avons ici nos vendeurs
pour lesquels il faudrait également remplir les informations
de M. Jean Gabin, de M. Lino Ventura,
de M. Nicolas Devilliers, de M. Olivier Strebel.
Pourquoi il y en a ici d'ailleurs Nicolas Devilliers et Olivier Strebel ?
C'est un exemple aussi que je voulais vous montrer.
C'est parce que ça, c'est un essai qui va vous permettre de vérifier, si je prends le numéro de sirène de la société Entreprise puis du fou France, c'est pas pour rien qu'elle est ici, c'est pour vous montrer que si jamais je saisissais un mandat, un mandat d'une société dont l'un des associés,
Alors, je vous remontre ici, dont l'un des associés, regardez ici, je mets le numéro de sirète de la société, puis du fou. L'un des associés est susceptible de déclencher une alerte.
Vous voyez ici, alerte 1, M. Nicolas De Villiers.
Pourquoi ? Parce que M. Nicolas De Villiers est ce que l'on appelle une personne politiquement exposée.
Et nous devons savoir et nous devons prendre des précautions particulières
lorsque un client est particulièrement exposé politiquement.
Ce monsieur est député, il est sénateur, il est conseiller général, il est président de la République, que sais-je.
nous devons le savoir et nous devons prendre des précautions
particulières
on en a déjà parlé maintes et maintes fois
en visioconférence et nous y reviendrons
maintes et maintes fois au cours d'autres formations
donc
vous le voyez
Eglantine vous alerte tout de suite
nous alerte tout de suite, ça n'empêche pas de
remplir l'affiche et de signer le mandat
pas du tout
mais Eglantine nous alerte en disant
attention ce monsieur Nicolas Devilliers ça n'est pas un client
ordinaire, c'est un client
qui doit éveiller notre méfiance.
Ça ne veut pas dire que ce monsieur est un criminel, pas du tout.
Ça veut simplement dire qu'il est politiquement exposé et on doit faire attention.
Alors on revient sur notre mandat précédent.
Et vous le voyez, c'est un mandat sur lequel nous avons saisi
beaucoup d'acquéreurs et beaucoup d'offres.
Et c'est là que nous allons revenir, sur les offres.
Pourquoi ?
Ici, vous voyez, il y a plein d'acquéreurs, il y a plein de visites qui ont été créées.
Et ces visites ne nous posent pas de problème, elles ne nous demandent pas particulièrement d'informations.
Par contre, à partir du moment où un visiteur devient acquéreur car il fait une offre,
à ce moment-là, Eglantine vous demande également des informations supplémentaires.
Vous voyez par exemple ce monsieur Robin Williams, lui il est en vert, ça veut dire que les informations ont déjà été complétées.
Ce monsieur est médecin, d'ailleurs avec une mauvaise orthographe, bravo au technicien qui a écrit ça.
« Ce monsieur est médecin, il est né à telle date, etc. »
Ces informations sont saisies.
Imaginons que mes acquéreurs, ce soit ceux-là,
John Wayne et Charles Branson, deux gros costauds.
Voici le bon de visite.
Je clique sur le petit bouton ici ou sur le bouton « Compléter » qui est là.
Et là, je dois mettre leur profession.
Par exemple, ce monsieur est acteur de cinéma.
sa date de naissance
à Charles Branson
bon je la connais pas
je vais inventer
que ce monsieur
est né en
voilà
on va dire
qu'il est né
le 7 janvier 2020
bon 2026
c'est peut-être un peu
un peu court
on va mettre
voilà
nationalité
bah ce monsieur
est américain
Etats-Unis
c'est pas
hop là
excusez-moi
c'est pas ça
qu'il faut mettre
parce que Etats-Unis
visiblement
Ça ne veut pas me le prendre comme ça.
Où sont les États-Unis ?
On va aller chercher tout de suite.
C'est les États-Unis d'Amérique.
C'est l'Émirat Arabie Unie.
États-Unis, voilà.
Et son pays de résidence fiscale, c'est également les États-Unis.
Je doute que Charles Bronson souhaite habiter dans la Creuse.
Quoique, enfin, il est mort maintenant ce monsieur.
Bon, je ne trouve plus les États-Unis.
Ils sont Équateur, Érythrée, États-Unis.
Voilà.
Et le mode de financement de l'achat.
Alors, précédemment pour les vendeurs, on avait ici l'origine de propriété, comment sont-ils devenus propriétaires ?
Ici, il s'agit du mode de financement prévu de l'achat.
Comment allez-vous financer, monsieur ?
Alors, compte en fonds propres, c'est-à-dire il paye tout cash.
Enfin, quand on dit cash, ce n'est pas en liquide, il paye comptant, il paye d'un coup.
Est-ce que c'est un apport personnel plus prêt immobilier ? C'est l'immense majorité des cas.
Est-ce que c'est un prêt immobilier sans apport du tout ?
Ça existe, on appelle ça des prêts à 100%, 110%.
Pré-relais, vente préalable, financement ou autre.
Là encore, il peut y avoir autre chose.
Auquel cas, vous le renseignez.
Et puis, on va dire que lui, c'est un compte en fonds propre.
Il a beaucoup de sous, Charles Branson.
Et puis, John Wayne, c'est pareil.
Il est également acteur de cinéma.
Mode de financement de l'achat.
On va dire que lui, il a d'abord préalablement vendu
ou il est en train de vendre un autre bien immobilier.
M. John Wayne, il est né le 11 décembre 1939. Il est de nationalité américaine aussi. Il y a tous les pays du monde ici, donc vous trouverez forcément le bon. Et on va dire qu'il est également résident fiscal américain.
alors peut-être l'un d'entre vous lèvera le doigt
chez lui en disant non non il n'était pas américain en fait
il était irlandais ou je ne sais pas quoi
peut-être après tout je ne sais pas
je ne trouve plus mes Etats-Unis
ah ils sont là, voilà, Etats-Unis
et puis là encore je certifie avoir
saisi des informations exactes
et je les valide
information track fin acquéreur enregistré
tous les acquéreurs de cette offre sont au vert
ok
et ça en fait je dois l'avoir
pour tous mes acquéreurs qui ont fait une offre
pas seulement les acquéreurs qui vont acheter et qui vont signer un compromis.
Ça veut dire que vous avez peut-être, probablement, des mandats aujourd'hui
pour lesquels vos acquéreurs qui ont fait une offre,
un acquéreur qui est simplement venu visiter,
nous ne mettons rien pour lui, nous ne mettons rien.
Par contre, un acquéreur qui a fait une offre,
nous devons compléter ces informations, c'est indispensable.
C'est la loi qui l'impose. De même que vous devez collecter pour ces acquéreurs pièces d'identité justificatives de domicile, exactement comme pour les vendeurs.
Donc, ceux d'entre vous qui auraient aujourd'hui des mandats en cours pour lesquels les vendeurs ne seraient pas renseignés concernant les informations de traque fin, allez le faire.
c'est très important, c'est la loi.
Pour ceux d'entre vous qui auraient des acquéreurs
qui ont fait une offre,
surtout s'ils sont passés en compromis
ou s'ils vont passer en compromis,
allez tout de suite les compléter,
c'est très important, c'est la loi.
OK ?
Bien entendu, si vous avez une difficulté,
si vous avez une question, s'il y a quoi que ce soit,
vous demandez à l'animation de vous aider.
Bien sûr.
Dernière petite chose que nous allons voir
concernant les fonctionnalités directement intégrées à Eglantine,
on en a parlé déjà, signaler une alerte LCB FT TRACFIN.
Si vous avez un quelconque doute,
alors quels sont les doutes,
quelles sont les informations qui doivent vous mettre la puce à l'oreille,
on en a parlé maintes fois
et nous allons refaire une nouvelle visio là-dessus.
Et d'ailleurs, on est en train de refaire de nouvelles versions
de la documentation directement disponible pour vous
qu'on va vous envoyer encore par e-mail
et que nous allons mettre également dans l'églantine
des petits vademecum qui vous permettront
enfin vademecum, il faut le mettre au pluriel
qui vous permettront de mieux savoir
quand et pourquoi signaler
si vous avez le moindre doute
et imaginons, je vous donne un exemple
tout simplement
vous avez un client
dont vous détectez que c'est une personnalité
politiquement exposée
qui fait un financement qui proviendrait d'un pays, par exemple, un pays en guerre.
Le financement de son acquisition provient d'un pays en guerre.
Cette personne est politiquement exposée.
Vous devez vous dire, ça, ça mérite quand même qu'on s'y attarde.
Et bien, tout simplement, vous cliquez sur le bouton signaler une alerte LCB track fin.
Ici, vous avez quelques petites informations.
on vous donne des détails
confidentialité absolue
personne ne saura que vous faites ce signalement
et vous avez interdit
interdiction absolue de le dire à quiconque
ni au notaire, ni au client, ni au vendeur
ni à l'acquéreur, vous devez garder une confidentialité
totale
ici vous affichez les informations du dossier concerné
sur les informations que nous avons pour l'instant concernant le mandat
Vous confirmez avoir compris cette obligation
Sinon je ne peux pas poursuivre vers le formulaire
Je confirme que j'ai bien compris
Toutes ces informations de confidentialité absolue
Ce n'est pas une recommandation
C'est une obligation d'ordre légal
Et je poursuis vers le formulaire sécurisé
Ça on en a déjà parlé
On y reviendra à nouveau
Nous en sommes à la version 4
vous le voyez qui date du 23
juin 2026
donc elle est toute récente cette version 4
et bien vous remplissez tout simplement
vous essayez de coller au plus
près, si vous tombez face à une question
à laquelle vous ne savez pas véritablement répondre
soit vous demandez à l'animation et vous
serez rappelé en toute confidentialité
non pas par l'animation
vous ne serez pas rappelé par l'animation
vous serez rappelé spécifiquement par le délégué
track fin
vous essayez
de coller le plus à la réalité
vous donnez le plus de détails possible
et à la fin quand vous avez tout coché
c'est pas compliqué
ça semble un peu long
mais vous voyez le comportement est insolite
le client est évasif
il ne veut pas répondre aux questions
les réponses ne sont pas toujours les mêmes
il ne veut pas donner d'informations
vous répondez à tout ça et à la fin vous faites
les confirmations
je confirme
transmettre cette alerte au siège. Je confirme
que les informations correspondent au fait que j'ai
constaté. Je n'ai rien inventé,
je n'ai rien amplifié, je n'ai rien truqué.
Je comprends que cette fiche n'est
pas une déclaration track fin. Non.
Vous faites simplement remonter les informations
au siège.
Et je m'engage à ne pas informer le
client, les parties, un tiers, personne
de cette alerte. Et à la fin, vous pouvez
faire transmettre l'alerte.
Là, je ne le fais pas parce qu'il faudrait tout remplir, etc.
D'accord ?
Et là,
vous avez fait ce qu'il fallait.
Alors, bien entendu, on reviendra
sur tout ça. On y reviendra
amplement.
Dernière petite chose avant de
clore cette
petite vidéo.
Je vous demande, s'il vous plaît, d'avoir la gentillesse
de bien vouloir compléter
toutes les fiches de vos mandats en cours.
Vos mandats en cours,
c'est quoi ? Ce sont les mandats
qui sont en cours de diffusion,
pour lesquelles vous recherchez un acquéreur,
allez remplir s'il vous plaît
les informations
de tous les vendeurs que vous n'auriez
pas encore remplis.
Premièrement,
allez remplir les informations
de tous les acquéreurs qui ont fait une offre
même si cette offre n'est allée nulle part
que vous n'auriez pas encore remplie.
Deuxièmement,
vos mandats en cours
ce sont également
vos produits
qui ne sont plus diffusées
à la recherche d'un acquéreur
mais qui ont fait l'objet d'une vente
acte authentique
ou
compromis de vente
signé en 2026
alors
c'est vrai
on ne fait pas 15 ventes par mois
donc ça ne va pas nous prendre des années
oui ça ne va pas vous prendre des années, il suffit de s'y mettre
ça prend une bonne heure
ce que je vous demande c'est de le faire avant le 1er août
c'est important
au 1er août
les fiches
qui ne seraient pas complétées
on serait obligé
de les couper
alors de les couper
jusqu'à ce que vous les complétiez
il ne s'agit pas de les purger
elles n'existent plus
elles disparaissent
pas du tout
mais
les fiches doivent être complétées
vous voyez
ça va vite
je clique ici
je mets la profession
l'origine de propriété
la date de naissance
la nationalité
le pays de résidence fiscale
c'est pas compliqué
ça va vite en fait
ça prend quelques secondes
faites-le s'il vous plaît, vraiment
on en a absolument besoin
on en a besoin, nous la Lucarne
mais vous également, je vous le répète
ce sont des obligations qui pèsent sur nous
qui pèsent sur vous, en fait
je ne suis pas en train de vous demander un service en disant
s'il vous plaît, faites notre boulot à notre place
ah non, faisons ce travail
ensemble
parce que nous sommes soumis aux mêmes obligations
c'est vraiment très important
donc
je vous le demande, allez compléter
toutes vos fiches de mandat en cours de diffusion
ou de mandat qui ont fait
l'objet d'un compromis ou d'un acte authentique
en 2026.
Alors vous allez dire, si j'ai eu un acte authentique
en 2026, par exemple, mi-janvier
et que le compromis datait de 2025,
par exemple, mi-novembre, dois-je compléter
tout ça ? Oui.
Absolument, vous devez le compléter.
Compromis, acte authentique
en 2026, les fiches
doivent être complétées. Mandat
en cours de diffusion, en cours de recherche
d'acquireurs doivent être complétés.
Pour ce qui est des informations vendeurs,
de même que pour les informations
de toutes les personnes qui ont fait une offre,
même si cette offre finalement
n'est allée nulle part.
Bien entendu, si vous avez un doute,
si vous avez une difficulté,
si vous avez une question, non seulement
nous allons revoir ça dans beaucoup de documentations
et beaucoup de visioconférences
comme nous l'avons déjà fait dans le passé,
mais surtout vous savez que l'animation
est à votre disposition pour vous aider,
Vous assister, répondre à toutes vos questions
Vos interrogations
Donc vous n'hésitez pas
On est à votre disposition
De toute manière pendant tout l'été
Vous savez, nous ne prenons pas de vacances
On est là, on vous assiste, on vous accompagne
On vous aide, tenez bon sur la rentrée de mandat
Surtout il ne faut absolument pas baisser
La garde là-dessus
Et puis ces obligations track fin
Qui nous semblent bien lourdes
Bien pénibles
Une fois qu'on a pris le pli
C'est relativement rapide, ça va assez tout seul
vraiment, vraiment, vraiment, vraiment, il suffit
d'être rigoureux tout le temps un petit peu
et puis ça se passe très bien
merci à tous, merci à toutes
à très bientôt